a abreu deus a reforma trabalhista
passou a gareth se vai ter que trabalhar
mais fácil e chegou se você está
desesperada o desesperado porque a
reforma trabalhista passou você já leu
g1 de valor econômico leu é o país
senão tudo e ainda não sabe o que vai
acontecer com o seu trabalho
preste atenção nesse vídeo porque
vamos falar quais são os dez pontos mas
coléricos dessa reforma e não é o meu
amigo que é colégio lá meninos e
meninas muito bem vindos ao meu povo
canal mais rico e esclarecedor das
coisas que precisam ser esclarecidas
deste país esclarecimento número 1 eu
não sou travesti essa voz apenas uma
gripe que me arrebatou e esclarecimento
número 2
esse é o vídeo que de fato vai te
mostrar o que pode afetar o seu emprego
seu trabalho seu dinheiro e qual é a
sua obrigação agora se inscrever no
canal dá o seu jóia compartilhar esse
vídeo com todo mundo porque o que
aconteceu ontem naquele senado
além de o bafafá pode mudar sim a sua
vida com a natália que está mudando a
minha vida muita coisa por isso preste
atenção separei os 10 pontos mais
polêmicos da reforma e olha que foram
eu não tenho dedos prata nati pincelou
e pensou 10 pontos mais polêmicos e vou
mostrar pra você do menos polêmico por
mais polêmico presta atenção porque
alguns pontos dessa reforma podem sinte
ferrar não te foder mesmo que este
canal no uso de plasma porque tem
algumas coisas que de ferro tem algumas
coisas que fogem e preste atenção
porque algumas delas podem fazer com
você
em linhas gerais qualquer grande
polêmica dessa reforma
ela diminui o peso da lei que aumenta o
peso da relação entre o trabalhador e
ao empregador
diz o seguinte beleza o que a lei diz
mas se você empregador e você
trabalhador quiserem fazer um acordo
entre si
beleza vocês podem ir lá e fazer a lei
tac mas vocês podem cuidar da sua vida
à vontade a ficar liberado vocês
cuidarem
esta é a grande polêmica por trás de
todas as polêmicas olenike usáveis das
reformas
enfim vamos a elas que só começa logo
natália ok vou começar em bom número
1 feliz com a antes férias de 30 dias
que a pessoa podia dividir em duas
etapas como vai ser agora com a nova
regra o trabalhador vai poder dividir as
férias em três etapas sim vai poder
retirar três férias ao longo do ano e
só vale para a nova regra não vale pra
vocês jovens o que é aquele ponto
final nessa regra vale pode esquecer
posso fazer nossas próprias regras e
são melhores que as regras da reforma
são três tentos sendo que uma delas
tem que ter no mínimo 15 dias e vai
tirar 15 dias depois pode tirar mais
seis e mais sete acho não sei se deus a
soma de 80 mas é mais ou menos isso
outro número 2 jornada das estrelas
não de trabalho e claro como era antes
oito horas por dia 44 horas por semana
220 horas por mês com até duas horas
extras por dia como vai ser agora isso
aqui é um dos pontos mais polêmicos e
que coloquei em segundo da reforma a
pessoa o trabalhador trabalhadora vai
poder ficar até 12 horas na empresa com
o período de descanso de 36 horas
valendo a mesma coisa 44 horas semanais
e 220 horas mensais polémica número 3
t ser realizados ai entendeu ter
desculpa por um prometo que vou parar de
fazer isso nesse vídeo tem razão já
tinha feito uma reforminha colocando a
terceirização
dentro de uma lei isso já estava
valendo mas como a reforma agora tem uma
regra nova porque até então quem
contratava terceirizados podia escolher
cia estender ou não aos terceirizados
os benefícios daquela empresa por
exemplo é o contrato terceirizado da
empresa x
ele vai trabalhar todos os dias na
empresa uma nova regra as empresas são
obrigadas a transferir para os
terceirizados os mesmos benefícios dos
funcionários da empresa
polémica número 4 na regra antiga
os trabalhadores que não tinham acesso
a transporte público ou que moravam no
fim dos cafundós do judas
o tempo que eles levavam entre sair de
casa e chegar na empresa era considerado
tempo trabalhado com a nova regra
esquece está no busão tá no busão
tá no trabalho tá no trabalho
essa aqui olha é de abalar bangu
região isso aqui sim é algo que vai
transformar todas as relações de
trabalho deste país a opzz ou seja
trabalhar em casa
não existe a regra não tinha nenhum
acordo para a clt
agora oq que diz a nova regra se o cara
trabalha na casa dele tem que ser
acordado o quanto de luz água telefone
e internet tudo tem que estar num
contratinho ea empresa tem que pagar por
tudo que essa pessoa for usar na casa
dela
mas olha essa daqui deixou muita gente
careca viu vamos lá trabalho
intermitente como funciona isso hoje o
cara tem um restaurante
certo só que num sábado no domingo ou
no feriado ele tem um movimento maior
que ele faz chão uma pessoa para
trabalhar só naquele dia e não tem
nenhum tipo de contrato nenhum tipo de
formalização para os trabalhadores
desse tipo de trabalho inter
tente o que diz a nova regra os
empregadores vão poder ter uma
relação contratual com esses
trabalhadores esporádicos tipo
contratou só por um dia aquele cara vai
ter direito às mesmas regras mas só
por um dia é tipo cinderela acabou de
trabalho dele tipo tchau oi
essa vai doer autônomo exclusivo é
tipo assim você tem um gol e magia
o boy magia você pega ele todo o fim de
semana e durante toda a semana mas você
fala pra ele
nós não estamos na hora nós não
temos um compromisso o que dizia regra
antiga
se o cara é autônomo por exemplo um
mecânico tá e ele fornece um serviço
com exclusividade para uma empresa ele
poderia sim na justiça cobrar vínculo
empregatício como se ele fosse
empregado daquela empresa o que diz a
nova regra que se o cara é autônomo
ele está fornecendo o serviço dele é
um mecânico né tá lá dando até a
nota fiscal dele como meio por exemplo
ele trabalha só para aquela empresa e
não quer dizer que ele é empregado
daquela empresa
porém o número 8 o fim da
obrigatoriedade da contribuição
sindical que srt sabe tem um dia no ano
que de repente sai o valor lá do seu
salário é a contribuição sindical
referente a um dia trabalhado no então
se você ganha por dia 50 reais no ano
você vai pegar 50 reais e dá para o
sindicato essa obrigatoriedade acabou
agora o funcionário só vai contribuir
o sindicato da sua categoria
se ele quiser moleza número 9 presta
muita atenção porque tem muita gente
que ainda não
entendeu como isso vai funcionar de
emissão como que era até agora a
pessoa que pede demissão ou é demitida
por justa causa não têm direito a
sacar o fgts é imediatamente nem aos
40% de multa sobre o valor lá do fgts
como vai passar a ser co a reforma a
empresa e o empregado toda entrar num
acordo de demissão ou seja se eu quiser
pedir demissão eu posso chegar agora no
meu patrão falar quero sair vamos fazer
um acordo e é que acontece
eu posso pegar 80% do meu fgts ea
empresa tem que me pagar metade daqueles
40% da multa sobre o fgts é ainda quem
fizer este acordo não vai ter direito
ao seguro desemprego a grande polêmica
por trás desta nova regra é a seguinte
os patrões podem continuar demitindo
como é feito hoje
as pessoas podem continuar pedindo
demissão como é feito hoje mas essa
nova regra diz que o empregador pode
pagar uma multa menor pela demissão
será que não vão começar a forçar
acordos em vez de mandar as pessoas
embora essa é a grande polêmica por
trás desta regra e por fim a última
derradeira terrivelmente polêmica
décima nova regra que fez até o senado
parar durante seis horas ontem gravidez
o que dizia a regra anterior a mulher
quando está grávida ela não pode
trabalhar em ambientes insalubres ou
seja ambientes que possam colocar de
alguma forma a vida ea saúde dela em
risco o que diz a nova regra a mulher
pode trabalhar nos ambientes de
insalubridade baixa e média
desde que
tenha um atestado médico dizendo que
ela pode trabalhar naqueles lugares
outra coisa pela regra antiga as
mulheres tinham o tempo livre para
avisar que estavam grávidas depois que
eram demitidas por exemplo qual fui
demitida e aviso daqui a seis meses que
o togo grávida o que pode fazer a
empresa me recontratar agora as mulheres
têm até 30 dias depois de uma
possível demissão pra avisar a empresa
de que elas estão grávidas e que tem
direitos trabalhistas de todos esses
pontos polêmicos
alguns ainda podem mudar porque tem
visão para forçar e agilizar a
aprovação dessas regras no senado de
seguinte dessa pra sair depois da copa
os posts que tomar champagne por eles e
dar uma mudada com a medida provisória
foi como ele é fofo mas o que já
aconteceu hoje
rodrigo maia presidente da câmara dos
deputados para o seguinte àquela tempo
maia pode trazer medida provisória que
não vai passar então muita água vai
rolar ainda por baixo dessa reforma
previdenciária na organização do
congresso e atenção qual é a opinião
da norte sobre a reforma trabalhista
'dane-se' a opinião da arte sobre a
reforma trabalhista esse é o tipo do
momento em que você precisa criar a sua
própria opinião e parar de seguir o
que os outros dizem é bom
é ruim porque fulano disse que é bom
que fulano disse que é ruim depois de
tudo isso que eu disse
a qual conclusão você chegou a nati
quer saber comenta aqui embaixo se você
é funcionário de que forma você vai
usar essas novas regras a seu favor ou
sabendo de tudo o que vai acontecer e
mudar como você vai se prevenir para
sua casa não cair e se você é patrão
anache também quer saber o que você
achou das novas regras trabalhistas
elas são mais positivas ou negativas
para o empregador
vilma importante você ter opinião
e conversar sobre isso quanto mais a
gente discutir sobre reforma trabalhista
reforma previdenciária reforma da pec
até peca mas você vai poder saber quem
está te enfiando que quem está tirando
que se inscreve no canal compartilhe
esse vídeo com todo mundo porque é
importante a gente se vê no próximo oe
pop
se ninguém tivesse cá no ano é porque
agora tem uma reforminha que também
gosta da leroy chiao